# CLI - Интерфейс командной строки

Инструмент `cli` является интерфейсом командной строки, который предоставляет набор команд для работы с именованными объектами.

# Оглавление

- [Оглавление](#оглавление)
- [Терминология](#терминология)
  - [Алфавит](#алфавит)
  - [Имя объекта](#имя-объекта)
  - [Объект](#объект)
  - [Регулярное выражение](#регулярное-выражение)
  - [Символ алфавита](#символ-алфавита)
  - [Строка](#строка)
  - [Тип объекта](#тип-объекта)
  - [Язык](#язык)
- [Реализация](#реализация)

# Терминология

## Алфавит 
Алфавит [(вики)](https://ru.wikipedia.org/wiki/Алфавит_(формальный_язык)) - это непустое конечное множество, состоящее из допустимых [символов алфавита](#символ-алфавита).

- Каждый алфавит должен содержать хотя бы один символ.
- Символы в алфавите не повторяются.
- Символы в алфавите упорядочены по возрастанию их порядкового номера в таблице ASCII [(вики)](https://ru.wikipedia.org/wiki/ASCII).

## Имя объекта
Именем объекта может быть любая последовательность символов, удовлетворяющая следующим условиям:
- Имя объекта не может быть пустым
- Имя объекта не может быть длиннее [`MAX_NAME_LENGTH`](#значения-констант)
- Имя объекта может состоять только из пробелов, символов русского и английского алфавитов (в верхнем и нижнем регистре), а также следующих символов: ``~`!@#%()-_+=:;.,?``
- Имя объекта не может начинаться с пробела или заканчиваться на него
- Имя объекта не может содержать более 1 пробела подряд

## Объект
Именованным объектом (или просто объектом) называется любая созданная сущность, имеющая допустимое [имя](#имя-объекта) и [тип](#тип-объекта)
- Имена существующих объектов не могут совпадать

## Регулярное выражение

Регулярным выражением над [алфавитом](#алфавит) *A* называется, строка, удовлетворяющая следующим условиям:
- Строка состоит только из допустимых [символов алфавита](#символ-алфавита) *A* и/или специальных символов `()*|`
- Длина строки не может быть больше [`MAX_REGEX_LENGTH`](#значения-констант)
- Символ `*` не может стоять в начале строки, после символа `(` или `|`.
- Количество символов `(` должно совпадать с количеством символов `)`
- Каждой закрывающей скобке `)` должна соответствовать некоторая открывающая скобка `(`, находящаяся слева от неё

Таким образом, строка `(aaa|b*a)*` является корректным регулярным выражением, а `(a))`, `)(` или `*` - нет.

## Тип объекта

Любой объект должен принадлежать к одному из допустимых типов:
- `abc` - задаёт [алфавит](#алфавит)
- `regex` - задаёт [регулярное выражение](#регулярное-выражение) [(wiki)](https://ru.wikipedia.org/wiki/Регулярные_выражения)
- `dfa` - задаёт [ДКА](#дка) [(wiki)](https://ru.wikipedia.org/wiki/Детерминированный_конечный_автомат)
- `nfa` - задаёт [НКА](#нка) [(wiki)](https://ru.wikipedia.org/wiki/Недетерминированный_конечный_автомат)

## Символ алфавита
 
Допустимыми символами [алфавита](#алфавит) могут быть символы из таблицы ASCII [(вики)](https://ru.wikipedia.org/wiki/ASCII), за исключением следующих:
- Пробел не может быть символом алфавита.
- Символы `()*|` не могут быть символами алфавита.
- Первые 32 символа из таблицы ASCII не могут быть символами алфавита.
- Символы не из таблицы ASCII не могут быть символами алфавита.

## Строка
Строкой над [алфавитом](#алфавит) *A* называется любая конечная последовательность [символов](#символ-алфавита), входящих в этот алфавит.
- Строка может быть пустой.
- Длина строки не может быть больше константы [`MAX_STRING_LENGTH`](#значения-констант)

## Язык
Языком над [алфавитом](#алфавит) *A* называется любое множество [строк](#строка) над данным алфавитом. Язык может быть пустым, конечным или бесконечным.

# Реализация

## Значения констант
- `DEFAULT_SAMPLES_COUNT = 100`
- `MAX_NAME_LENGTH = 30`
- `MAX_REGEX_LENGTH = 8192`
- `MAX_STATE_NAME_LEN = 128`
- `MAX_STRING_LENGTH = 1024`